​	不知道，从何写起，好久都没用信的形式，和你交流了。你要离开的时候，我哭了，哭的很无助，像个孩子似的，你说，“哭，给老子哭，你知道我为你流过多少次泪嘛”。相处五年，我知道，你为我流过很多的泪，怎会不知道，我也伤心难过过很多次，我或与真不容易流泪，上了高中后，我基本就没哭过了，高考发挥那么差，我也想哭，但是就是哭不出来，只是心里闷的很。很多时候，我也想哭，我很羡慕你，想哭就能哭出来，我有时很伤心，但是就是哭不出来，十一前后，我知道，我们的感情出了问题了，你说要分手，我很懵，15年7月6号，我坐上第一班，武汉到深圳的高铁，在路上，我认定你是我的老婆，是我来深圳奋斗的一切，高铁站外，你拿着饮料等我，我开心坏了，深圳，陌生的城市啊，前途我不知道在哪，以后我也不知道会怎样，但是，我知道你在我身边，我不怕。

​	究竟，什么是爱，什么是好男友，我对你的是不是爱，我是不是一个好男友，我也不知道。每个人都有自己的看法，知乎上，有人秀男友，微博上，有人发我的好男友。来深圳后，我们都忙着适应自己的工作，第一份工作，第一次进入陌生的环境。不如意，不如意，你过的很不开心，领导让你打杂，工资不高，学不到东西，前途暗淡，有次，你给我打电话，诉说着不开心，我怎么做的呢。。。开导你嘛，领导锻炼新人嘛，刚开始工作，都是这样的，你们的行业还是很有前途的，你们公司还是大的上市公司，一切都将变好的。。。如果这样说，这样做了，你应该还在兆驰，做着你可能慢慢适应了的工作，或与喜欢或与不喜欢，根据现在的结果看，我没这样做，开始还是缓和的劝你，另寻出路，看看能不能转岗，看看能不能晚间时间自学点什么，这些尝试，当然是痛苦的，当然是不愉快的，中间多次的争吵，多次你的哭泣，就这样算在我的身上。

​	我的心里很乱，有很多话想说，没什么逻辑，毕竟我们，相处5年，我想吐吐槽，想说些，窝火的话。我比较讨厌，你将我们的事情，说给你们寝室的听，我做的在他们眼里不值一文，都是男友该做的，你哭，所有的错，都在我，嗯嗯，给你分析我们可能真的比较适合分手，嗯嗯，从你的角度，给你动力让你不再惧怕我们的分开，毕竟大家都是劝和不劝离的嘛，这样肯定要不是损友，要不就是挚友了，你们关系这么好，当然是挚友了。我有一句，妈卖批，不知当不当讲，别人的事，不要参合，好不好，他们了解我嘛，了解我们嘛。心累，写的心累，我可能是个人渣吧，我可能就对自己好吧，我可能总是自以为是吧。我不高傲，我特么，真的不止一次，承认自己是个失败者了，我敢于面对自己的失败，我敢于承认自己的不足，我不逃避，我敢于面对自己的内心，我一直觉得，人的成长来源于记忆，所以，在我有限的记忆里，我愿意不断从苦难的记忆中，获取人生的经验，学习IC是一个错误的，我愿意承认，我是一个傻逼，当时没好好查资料了解集成电路行业，从而导致3年的时间浪费。爱情，到底是个什么，男友怎样才是好，可能我们之间的问题出在这吧，可能我们的答案不一样，才导致现在的局面。哎，这个问题真的好复杂，我好像给不出具体的答案。说说我眼里，我们的爱情吧。

​	历史课上，我们因为学号的原因坐在一起上课，我侧面看着你，发现你很漂亮，你好美丽。我开始期待上历史课了，我期待着每周三上午的历史课，为此，我认真打理自己，开始照镜子了（我之前很少照镜子），开始剪头发注意自己的发型了，开始注意自己的衣着了，一次历史课上，我问你要了扣扣号，晚上的时候，我翻着你的空间看，翻着你的照片看，有张你和玩具熊的照片很美，有几张高中毕业在家的照片，我看了一遍又一遍（第一次做我们视频的时候的那几张）。寒假，你主动发消息给我，我知道你失恋了（不知道算不算），你说你很伤心，哭了好久好久，聊天中，我觉得你是很重感情的人，我更加喜欢你了，我们寒假，每天都聊天，我答应带你去看埃菲尔铁塔，我定午夜12点的闹钟，给你发节日快乐，我希望你做我女朋友。后来我们去了仙海湖，后来我们在一起了。我们的脚印，在后山，在龙山，在梧桐大道，在101广场，在排球场，在图书馆树下，在露天电影院，在新区，在老区，在西科大的每一个角落，晚上路黑，我有时看不清楚路，你牵着我的手，我们一级一级的下楼梯。在我表白的地方，你给我一个奖励，打开你的手机定时器，让我快点说，不然就不算了，那晚的月亮好圆，旁边还有虫儿，叽叽喳喳，我心跳好快，宝贝儿，很美，我一把抱过你，我们吻在了一起。我们开始写情书了，我字不好看，先写一遍，然后在抄一遍，我在自习室二楼里，认真的抄写着，我做最后一排，阳光好耀眼，我感觉很温暖。如果，我们一直都在大一，一直都在上大学，一直持续着这样的幸福多好啊，哦，我想起来了，我在九州湖，和你说过：要是世界上，只有我们两个人，那该多好啊，你笑着说我傻逼。那时，我们的爱很纯真，很美好。

​	时间飞快，该来的会来，以后的出路，以后的工作，好多以后，我们需要考虑了，我去了卓越班，我去了张克非的团队，我去了芯盛，我在不停的寻找着答案，要是我们能无忧无虑，要是我们一直停留在美好的少男少女的岁月里，那该多好，我劝你去卓越班，这里我们也有小矛盾，你是很有主见的女孩，你是较真的女孩。我也是有主见的男孩，有时也是比较死板的男孩。

​	大学4年，朝夕相处，这里太多的回忆，太多的美好，我们骑单车，我们学游泳，我们出去旅行（都是小地方），我们看电影，我们吃牛排吃自助，我们一起太多太多，要记录，真的是一本小说。彭娟他们可能比我们谈的时间要久，但是我们在一起的时间，是他们的3倍还多吧。

​	你觉得大街上，随便拉一个人，都比我做的好，我真的很伤心，我敢于承认自己的失败（我不止一次觉得自己一无所有，现在就是）。真的这样嘛，你男人好不好，需要别人来告诉你嘛。

​	女生希望的纯真恋爱，我们也有过，我是一个爱好出去玩的人，不是一个宅的人，多少男生宅着玩游戏，多少男生不愿运动，我高中毕业后，就不玩游戏了，大一的时候，就报名健身了（去的次数，其实还是可以的，毕竟刚去胸推40kg，后来可以70kg），来深圳后，我们很少出去玩了，真的是因为阶段不同了吧（我也有错，忽视了我们爱情需要的养分），有些道理我真的是这次才明白，真的是第一次，这么清楚的明白，来深圳后，我一门心思的，为我们的未来考虑，所做的你也都知道，其实我们也可以过的很简单的，没必要这么累，你就在兆驰安心的呆着，我就在硅格呆着，周末玩玩深圳大小景点，小长假，去去广州，东莞，清远，惠州，珠海，多么惬意，多么类似大学绵阳周边游。但是，这样做，未来在哪里啊，以后怎么办呢。

​	我不知道多少男友，可以做到我这样，不知道彭娟男友可不可以，不知道你们宿舍的其他男友，可不可以，为以后长远考虑，为自己女友考虑未来，长大了工作了，不应该这样嘛，我把我们的爱，转换成周末的自学，转换成，一人去图书管的孤独与压力，转换成，无视陌路的恐惧。

​	每个阶段，爱的形式侧重点，可能真的不同吧，有一点确实始终如一的，我的心里一直都有你，我一直都真心对你，我从未做过对不起你的事，从未犯过原则性的错误，我是这样理解的。但是我们的爱情，我没有细心呵护好，我也真的对不起。我也懂得了，怎样更好的保护它，懂得了好多，你能不能给我个机会呢。没有你陪伴的深圳，我不知道前进的动力，我不知道未来在哪里，我觉得一切都好陌生，夜晚时分，一个人敲打着键盘，好孤单。我最爱看的一部爱情电影，叫做东邪西毒，最感概，张曼玉和张国荣饰演的爱情故事，最向往，洪气的率真自我，我一直都爱着你，方式我觉得需要俩人调节，毕竟我爱的是你，你开心和快乐才是重要的，其他的可能没这么重要，我不想最后和张国荣所代表的角色一样，放不下脸面和高傲，赌气赌时间，恪守沙漠一隅，抱憾终身。缺点是可以改的，改不了的是弱点，我们的事情，逃避不了，我认识到我的问题了，我也下定决心改了，只此一次机会，若还是不行，我无悔放手。